---
layout: post
title: 罐头小姐
category : 故事
tags : []
---

## ch1
 
大家都不理解，为什么大受欢迎的万人迷罐头小姐总是那么悲伤。那冷艳高贵的金属拉环、优雅而不失分寸的圆润转角、周身酷酷地写满文字的“文身”，积木城的每个子民都为罐头小姐倾倒，他们从未见过如此曼妙的女子，更没见过这么受欢迎的异域而且抑郁的女神。也许大家对于这种悲伤的无法理解给她添上了更加迷人的面纱，积木城的清晨到迟暮，房间里的每一件玩具文具甚至主人的小黄狗都乐此不疲地对罐头小姐行着注目礼。


## ch2

被主人从商场买回来的时候，罐头小姐告别了一条生产线上出来的兄弟姐妹，而在那个下午小孩生日party上被她误被小孩当成玩具带回自己的房间。罐头小姐瘫坐在支离破碎的几片积木碎片上，她抬头看着繁华的积木城难以言喻的陌生。生活的变故就是这么强词夺理，都容不得辩驳的无力，她还是选择接受现实，尽管除此之外没别的法子。

“如果生活太过平庸我们该怎么办？”“那就去寻找爱情吧。”罐头小姐仍然记得经过生产线的时候偶尔听到的对话，像是找到快乐的王法。可，什么是爱情呢？

绝对不是他们这种，她眯着眼睛看看周围，几乎所有的目光都在她的身上对焦。她从每个眼神里看到了鲜花，却又在装作对他们不理不睬之后目睹鲜花的凋零。爱情真如他们口中那样美妙，又怎会顷刻凋亡接受不了一点点时间的考验。

每当看到小丑木偶虚伪的笑容，她都觉得心底一阵发寒，她曾看到某个寒冷的夜晚小丑拿刀子划开芭比娃娃的肚子取出棉花玩耍。

而看到桌角那本童话书每次对着她微笑的时候也总是不寒而栗，真正的爱人绝不是这样善变，她真的接受不了时而受尽邪恶女巫的耻笑时而又看到公主善良的微笑，童话书的每一页都有迥然不同的心情，真是变心和变脸一样频繁。

……

积木城如此繁华，大家都喜欢她。她的心如此荒芜，她不喜欢大家。

 

## ch3

只有小黄狗不一样，他看罐头小姐的眼神是如此的虔诚。在一个阳光不怎么明媚的下午，罐头小姐在书桌旁的椅子上睡着了，她只记得梦里小黄狗带她闯出卧室，他们在阳光下跳舞，他们在黑夜里拥吻。罐头小姐醒来时视网膜里的像竟然和睡前无缝连接了，同样是那张虔诚的、纹丝不动的脸，嘴角扬起的角度和梦里如出一辙。

罐头小姐感到无比的快乐，言语无法形容的。

 

## ch4

罐头小姐和小黄狗的恋爱开始才不到两天，整个积木城就恢复了往日的平静，大家也不再喜欢罐头小姐，甚至也不再为之津津乐道。

仿佛从来没有发生过，小丑擦掉用颜料化成的笑脸，童话书里的巫婆毫无约束地搅动别个世界的安宁，而大家眼里的花朵凋谢得像快进镜头。

在他们恋爱第十天的时候，小黄狗觉得新鲜感早就消失殆尽。他面对罐头小姐说，“既然相爱这么多时日了，我想看你的心。”她一点都没有拒绝的勇气，或许是害怕拒绝之后失去小黄狗炽热的虔诚的爱情，或许是对这份经历太过珍惜。

罐头小姐慢慢揭开头顶的金属拉环，还没到一半的时候她被一个飞过来的物体击中，刹那她抬头看到了小黄狗的眼睛，里面的几分虔诚已然换成欲望。她不寒而栗，匆匆跑开了。

 

## ch5

罐头小姐觉得这次真的遇到了爱情，她只觉得每天和他在一起都很满足，尤其是看到他虔诚的纯澈的眼神，而离开的每一天都像在煎熬。她多想放下自尊去找小黄狗，可是害怕被伤害。她望向了头顶拉了一半的金属拉环，遇到一个真心喜欢的不就应该真心相对吗？

三天后小黄狗来找罐头小姐，说了一堆好话，本来就不太坚固的城墙轰然倒塌，她扑向了他的怀抱，期待着以往虔诚如爱情的目光，可是还碰到小黄狗的一根毛就被他一声吼叫打断了。

“你还是走吧。”小黄狗狠狠推了罐头小姐一把，露出了凶狠的獠牙，脸色变得极其难看。

罐头小姐默默站起来，看到自己身体里的一部分肉丝翻倒在地，恶臭的气味。

原来罐头小姐过期了。

她又想到了小黄狗虔诚的眼神原来只是欲望，如此的讽刺。

## ch6

没过几天主人发现了过期的罐头小姐，同时把躲在角落里面那只坏掉的不久玩具青蛙一起扔到了垃圾箱。

“积木城呆这么久都没见过你，坏青蛙。”罐头小姐像变了性格一样失去了以往的优雅，她指着金属青蛙掉了一半的腿蔑视道。

“我喜欢你。”金属青蛙仿佛上了发条一样，不顾这种冷言冷语机械地重复着这句话。

“什么？”罐头小姐诧异道。

## ch7

几个月后，新鲜的货架上，出现了一个总是自言自语的罐头，旁边的罐头和小吃都觉得很诧异。她总是给大家讲爱情多么美好，她总是说起和一只青蛙的故事，她总是每天都开心到旁若无人。

她说起曾经竟然会因为狗那么虔诚的目光而爱上他，她说竟然会如此曲折地找到爱情。每每胡言乱语语无伦次到一半，她总是陷入沉思。

当时青蛙不顾一切冲过来碰到她的身体阻碍她继续把金属拉环拉下去，而把自己摔断一条腿。而最初如果再仔细用心一点，没准就会看到那个总是在积木城堡最低端张望的有着更加纯澈的眼神的他了。她还记得他们一起被清洁工回收到工厂，在熔炼回炉的前一刻他冲在她的前面与她紧紧相拥的场景，就算是那样的时刻，他的眼睛里仍然是虔诚。

而以前的罐头公主和金属青蛙这几个月来每天都在一起吧。而他们熔炼而成的罐头势必将永远记得这个故事，讲给更多的罐头和少年。

你以为眼神里出现过鲜花就算爱情吗？你以为费尽心机了解的用虔诚的眼神观望的东西是爱情吗？你以为想要占有到头来心口不一的是爱情吗？这不过是你的欲望和野心日益膨胀的寂寞。

而陪你走到最后的才是爱情。