---
layout: post
title: gerrit服务器搭建过程
category : 计算机
tags : [git]
---

## 开发环境

操作系统  CentOs 7  
Java 1.8  
git 1.7.1  
nginx 1.9.12  
 


### 说明：

java    
在终端中输入 java -version 务必确保你的java环境正确安装了；因为整个gerrit的安装是依赖于Java的。

Web服务器  
网上很多教程有讲到gerrit+apache安装过程的，我这里是用nginx。先来说说为什么一定要用apache或者nginx，是的就是为了反向代理。

Gerrit有两种工作方式，我们要采用http的工作方式，也就是代码审核人员，可以直接通过Web页面对提交的代码进行评审以及后续的操作。

然后Gerrit要求不能直接请求其端口，必须要使用反向代理才能正确登录。而我们知道Nginx的成功正在于其高效、轻量级以及反向代理，虽然Apache也有反向代理的功能，但是如果你在安装Apache时没有开启，后续的开启过程要相对复杂一点，而Nginx就简单的多了。

不过即便我们使用Nginx做为web页面引擎，仍然需要安装Apache，因为我们需要用到apache的一个工具来创建验证密码文件。

数据库使用mysql

gerrit自带的H2数据库，安装时选择mysql。
假设安装时的服务器是 10.47.202.145 。


## 准备工作
（1）mysql-connector-java-5.1.21.jar     bcpkix-jdk15on-1.52.jar         gerrit-2.11.3.war 这三个文件放到root目录下。


（2）mysql数据库准备，创建一个 名为gerritdb的数据库：

    mysql>create database gerritdb CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci;
 
    mysql>grant all on gerritdb.* to 'gerrituser'@'localhost' identified by 'gerritpass';
 
（3）添加名为 gerrit 的用户：

    useradd gerrit
    su gerrit

在gerrit下进行操作：cp /root/gerrit-2.11.3.war /home/gerrit（移动gerrit安装包到gerrit用户下，安装包是一个war包）
在这里，最终gerrit其实安装到了/home/gerrit/gerrit_site下面，gerrit_site这个文件夹的名字貌似可以自定义。
安装完毕后可以在这个地方加入路径（非必须）：
/home/gerrit/gerrit_site/bin/gerrit.sh启动文件里添加下面一行，即指定路径
GERRIT_SITE=/home/gerrit/gerrit_site
 
mkdir -p /home/gerrit/gerrit_site/lib （这里提前创建gerrit的lib，把那两个jar包放进去，防止安装过程中去下载，导致failed）
cp /root/mysql-connector-java-5.1.21.jar  /home/gerrit/gerrit_site/lib/ 
cp /root/bcpkix-jdk15on-1.52.jar /home/gerrit/gerrit_site/lib/
chown -R gerrit.gerrit /home/gerrit （操作权限赋予 gerrit用户）
 
## 安装
 
在gerrit账号下安装，除了选用mysql数据库，verified，http认证代理，其他的都是默认！
安装语句：

 `java -jar gerrit-2.11.3.war init -d ~/gerrit_site`

（这个命令的意思是执行安装gerrit，会在当前目录下新建一个文件夹gerrit_site用来作为gerrit的根目录，在这个目录中，会安装git仓库，以及gerrit的web页面，还有gerrit的bin，etc等文件夹。
然后就开始安装过程了，安装的过程会询问很多问题，有一些判断性的问题会用[y/N]这样的形式，大写的字母N表示默认，我们直接敲回车就表示采用默认的安装选项。）
* 其他配置我们待会可以通过etc/gerrit.config文件进行修改verified
    Using secure store: com.google.gerrit.server.securestore.DefaultSecureStore
    *** Gerrit Code Review 2.11.3
    ***
    
    *** Git Repositories
    ***
    Location of Git repositories [git]: 回车
    *** SQL Database
    ***
    Database server type [mysql]: 填写mysql（以下先回车，最后在etc/gerrit.config中可以配置）
    Server hostname [10.47.202.145]: 
    Server port [(mysql default)]: 
    Database name [gerritdb]: 
    Database username [root]: 
    Change root's password [y/N]?
    *** Index
    ***
    Type [LUCENE/?]:
    The index must be rebuilt before starting Gerrit:
    java -jar gerrit.war reindex -d site_path
    *** User Authentication
    ***
    Authentication method [HTTP/?]: http（一定要填写http）
    Get username from custom HTTP header [y/N]? 
    SSO logout URL :
    *** Email Delivery
    ***
    SMTP server hostname [localhost]: 
    SMTP server port [(default)]: 
    SMTP encryption [NONE/?]: 
    SMTP username :
    *** Container Process
    ***
    Run as [gerrit]: 
    Java runtime [/usr/lib/jvm/java-1.8.0-openjdk-1.8.0.65-3.b17.el7.x86_64/jre]: 
    Upgrade /home/gerrit/gerrit_site/bin/gerrit.war [Y/n]? 
    Copying gerrit-2.11.3.war to /home/gerrit/gerrit_site/bin/gerrit.war
    *** SSH Daemon
    ***
    Listen on address [*]: 
    Listen on port [29418]:
    *** HTTP Daemon
    ***
    Behind reverse proxy [Y/n]? 
    Proxy uses SSL (https://) [y/N]? 
    Subdirectory on proxy server [/]: 
    Listen on address [*]: 
    Listen on port [8080]: 
    Canonical URL [http://10.47.202.145:8080/]:
    *** Plugins
    ***
    
    Installing plugins.
    Install plugin download-commands version v2.11.3 [y/N]? 
    Install plugin reviewnotes version v2.11.3 [y/N]? 
    Install plugin singleusergroup version v2.11.3 [y/N]? 
    Install plugin replication version v2.11.3 [y/N]? 
    Install plugin commit-message-length-validator version v2.11.3 [y/N]? 
    Initializing plugins.
    No plugins found with init steps.
    Initialized /home/gerrit/gerrit_site （初始化完成）
安装完成之后，gerrit会自动启动，而且会开始监听两个端口:
29418: 默认的ssh端口；
8080: gerrit默认的web页面端口。
 
 
/home/gerrit/gerrit_site/etc/gerrit.config 
etc/gerrit.config  的配置.
[gerrit]
basePath = git
canonicalWebUrl = http://10.47.202.145:8080/ #主页地址
[database]
type = mysql
hostname = 10.47.202.145
database = gerritdb
username = root
password = db10$ZTE
[index]
type = LUCENE
[auth]
type = HTTP
[sendemail]
smtpServer = localhost
[container]
user = gerrit
javaHome = /usr/lib/jvm/java-1.8.0-openjdk-1.8.0.65-3.b17.el7.x86_64/jre
[sshd]
listenAddress = *:29418
[httpd]
listenUrl = proxy-http://*:8080/ #httpd表示反向监听的端口，这里注意要修改成proxy-http://*:8080/，默认值是没有proxy的

[cache]
directory = cache
 
## nginx配置
没有配置nginx反向代理，无法访问。
使用npm方式安装的nginx，配置文件的位置在：
/usr/local/nginx/conf/nginx.conf
修改一下nginx.conf：

    user www www;
    http{
    server{
     listen 82;  #我把端口默认的监听端口设置成了82， 因为80分配给了apache；
     server_name localhost;
      }
    }

nginx的操作：

    /usr/local/nginx/sbin/nginx -s reload 

nginx已经重启成功

启动：/usr/local/nginx/sbin/nginx 
关闭：/usr/local/nginx/sbin/nginx -s stop
访问 http://10.47.202.145:82/ 
(82是刚刚配置的端口号)就是nginx的主页，这个html页面其实就是：/usr/local/nginx/html/index.html
 
接下来我们创建一个vhost目录，在其下面创建了gerrit.conf来进行反向代理的配置：
location 部分指的的是当用户访问到 10.47.202.145:81 时，要指向的内容，这里面的proxy_pass 字段表示要做的反向代理，指向的是8080。
还记得8080端口是谁在用么？对的，就是我们之前新建好的gerrit的web监听端口，也就是说，当用户访问81端口时，nginx直接把这个请求代理到8080端口上去了，这个就是所谓的反向代理。

    server 
    {
	    listen 81;  #80被apache占用了，配成81
	    server_name 10.47.202.145;  #主机ip
	    index index.html index.htm index.php;
	    location / {
		    auth_basic "Gerrit Code Review";
		    auth_basic_user_file /home/gerrit/gerrit_site/etc/passwords;  #gerrit用户密码存在这个位置
		    proxy_pass http://10.47.202.145:8080;  #etc/gerrit.config 中的canonicalWebUrl = http://10.47.202.145:8080/
		    proxy_set_header X-Forwarded-For $remote_addr;
		    proxy_set_header Host $host;
	    }
    }
 

把这部分server的配置内容包含到了nginx的配置文件中： /usr/local/nginx/conf/nginx.conf

    http{
     include vhost/gerrit.conf;   #最后加入这句话
    }
 
 
那登录认证有了，我们怎么登录呢？？就需要前面的auth_basic_user_file文件了：/home/gerrit/gerrit_site/etc/passwords

AuthUserFile路径为/home/gerrit/gerrit_site/etc/passwords
但是nginx进程用户（这里是www）无权访问此路径，需要对/home/gerrit进行赋权： 
[gerrit@115 ~]# setfacl -m g:www:rx /home/gerrit
这一步很重要！否则，访问gerrit的时候会报500的错！
[或者 setfacl -R -m u:www:rx /home/gerrit  上面是针对所属组进行授权，这里可以针对用户授权] 
 
这里我们需要用apach的 htpasswd工具来新建这个文件，这也是为什么我们虽然不用到apache的反向代理，仍然需要apache的原因。
我们通过下面的命令来在/home/gerrit/路径下创建认证文件

    $ htpasswd -c /home/gerrit/gerrit_site/etc/passwords admin

这个命令的详细解释：
-c表示create，也就是新建的意思。
接下来跟上文件要创建的目录以及文件名，我们直接用绝对路径。
最后的admin表示要写入的用户名。
接下来你需要在命令行中连续输入两次密码，我们就为admin用户设置好了密码，可以通过vim来查看下这个密码文件，会发现里面是经过加密的。
如果我们想新建别的用户，或者修改某个用户的密码，只需要把-c改成-m就好了，如果还是用-c并且路径不变的话，就会覆盖掉原来的文件。
例如：我们想要新增一个用户，master，允许其通过页面登录，只需要执行下面的命令就好了。


    $ htpasswd -m /home/gerrit/gerrit_site/etc/passwords master

同样的输入两遍密码，就设置好了master用户的登录密码了。
注意： 如果你是在root用户下输入上面的命令 创建了passwords文件到/home/gerrit/目录中，你会发现在登录的时候永远登录不成功，永远会得到服务器500的错误页面。原因是/homt/gerrit/文件夹的权限问题。

我们知道，/home/gerrit/是我们之前新建的gerrit用户的，那么这个文件夹的权限是700，也就是只允许gerrit用户访问，其他组的用户是访问不了的，虽然这个文件的权限拥有root用户的所有权限，但是因为它放在700权限的文件夹下面，所以同样其他用户是访问不到的。
所以，我们需要通过下面的命令，来改变gerrit目录的权限
1
$ chmod 755 /home/gerrit
这样，当前目录权限就变成了drwxr-xr-x，也就是其他组的用户也拥有了读取和执行的权利。
 
 
访问gerrit的地址便是： 10.47.202.145:81 (vhost/gerrit.conf中所配置的反向代理地址。)
如果你已经成功登录了gerrit的网页，那么如果你想退出，请直接关闭整个浏览器，gerrit没有做logout的session清除，
所以如果你直接点击网页右上角的logout，要么会出错，要么就会进入到之前那个提示需要反向代理的错误页面。

## 邮箱配置


### 第一步：修改表ACCOUNT_EXTERNAL_IDS

    gerrit> select * from ACCOUNT_EXTERNAL_IDS;
     ACCOUNT_ID | EMAIL_ADDRESS | PASSWORD | EXTERNAL_ID
     -----------+---------------+----------+---------------
     1000000| NULL  | NULL | gerrit:admin
     1000000| NULL  | NULL | username:admin
    (2 rows; 2 ms)

    gerrit>
    gerritinsert into ACCOUNT_EXTERNAL_IDS
     -values
     -('1000000', 'magic_kaoya@163.com', 'NULL', 'mailto:magic_kaoya@163.com');
    UPDATE 1; 1 ms
    gerrit>
    gerritselect * from ACCOUNT_EXTERNAL_IDS;
     ACCOUNT_ID | EMAIL_ADDRESS   | PASSWORD | EXTERNAL_ID
     -----------+---------------------+----------+---------------------------
     1000000| NULL| NULL | gerrit:admin
     1000000| NULL| NULL | username:admin
     1000000| magic_kaoya@163.com | NULL | mailto:magic_kaoya@163.com
    (3 rows; 1 ms)




### 第二步：更新表ACCOUNTS

接下来在另一个表中更新“首选”邮箱：

    gerrit> update ACCOUNTS set PREFERRED_EMAIL = 'magic_kaoya@163.com'
     -> where ACCOUNT_ID = '1000000';


### 第三步：使配置立刻生效

我们前面两步直接操作数据库，虽然已经修改成功，但修改的参数不会立刻生效，有两种方法可以使参数立刻生效：用ssh ha gerrit flush-caches命令，或者重启gerrit服务。

